[Dream of golden years]
Buka matamu sendiri dan lihat.
[Tahun 2024]
Lihatlah dengan baik,
tempat apa ini.
Ini Kota Sheng.
Mereka
yang lulus dari universitas terkenal,
yang belajar di luar negeri,
siapa yang tidak menahan diri
dan bekerja keras di perusahaan?
Biar aku beri tahu kamu.
Kalau kamu masih mau kerja di sini,
apa yang tidak seharusnya kamu katakan,
kamu telan kembali
dan tutup mulutmu.
Direktur Wang,
ada beberapa detail kontrak
yang ingin aku konfirmasi kembali
dengan Anda.
Terima kasih, Direktur Xia.
Tidak apa-apa, jangan terlalu sedih.
Sejak kapan kamu suka
ikut campur urusan orang?
Hanya sisa hati nurani yang aku punya.
Hati-hati sisa hati nurani itu
merugikan dirimu sendiri.
[Episode 35:
Apakah Kamu Berani Menghadapi Dirimu?]
[Hong Kong]
Lagi-lagi tidak ada bahan berita.
Benar, buang-buang film saja.
Menurutmu, Pak Du masih bisa sadar tidak?
Dia sudah koma begitu lama,
mustahil dia bisa sadar.
Masa kita menunggu di sini begitu lama
hanya untuk menunggu dia sadar?
Kita menunggu dengan susah payah,
tentu saja
untuk mendapatkan berita terbaru.
Ya, ini baru enak didengar.
Ayah.
Beberapa hari aku tidak datang,
apakah kamu merindukanku?
Sepertinya tidak.
Lagi pula, setiap hari
ada Vivi menemanimu.
Omong-omong,
kamu harus berterima kasih padaku.
Wajah dan tubuh Vivi,
semuanya dibayar olehku untuk diubah.
Kamu harus lihat
penampilannya sebelum diubah.
Kampungan sekali.
Kamu teruskan saja komanya.
Aku sudah jual semua bisnis pelayaran.
Aku sudah menjual
seluruh Grup Chengrong.
Kamu percaya tidak?
Benar-benar tidak mau sadar?
Mana bisa begitu?
Kalau begitu, bagaimana kamu bisa melihat
betapa hebatnya aku?
Bagaimana kamu bisa merasakan
perasaan dikhianati
dan ditinggalkan semua orang?
Kalau kamu begini,
bagaimana aku membalas dendam?
Jaga dia baik-baik.
Ada yang aneh akhir-akhir ini?
Nona Vivi
datang menjenguk Pak Du setiap hari.
Kalau dia mau datang, biarkan saja.
Kalau dia benar-benar
bisa membangunkan si Tua itu,
aku harus beri dia angpao besar.
Nona Vivi
memang sangat setia
kepada si Tua.
Kalau dia benar-benar sadar,
aku pasti akan memberimu hadiah besar.
Aku masuk melihat Tuan Besar.
Aku harus berterima kasih padamu,
karena memberiku kesempatan
menjadi anak yang berbakti.
Aku masuk melihat Tuan Besar.
Tidak ada yang menghalangimu.
Sialan.
Sialan, Tuan Muda.
Nyonya Du mau lompat dari atap.
Kenapa kalian berdiri di situ?
Cepat ikut aku.
Baik.
Tenang.
Jangan mendekat.
Mundur!
Tenang.
Kamu juga.
Mundur. Mundur!
Aku mau lompat ke bawah.
Minggir!
Masih merekam? Pulang rekam istrimu saja!
Du Zhaohui.
Kamu masih berani datang menemuiku?
Kamu menyakiti ayahmu,
memfitnah Zhaoji,
bersekongkol dengan Pengacara Cheng,
memalsukan surat kuasa
untuk mengambil alih perusahaan.
Kamu memang berhati busuk
sampai keluarga sendiri
pun tidak kamu lepaskan.
Tuan Muda Pertama,
apakah yang dikatakan Nyonya Du itu benar?
Tentu saja benar.
Setiap kata yang kukatakan benar.
Kalian para wartawan,
setiap hari
cuma melihat pertunjukan, 'kan?
Jangan halangi petugas medis.
Usir mereka semua keluar!
Usir keluar!
Jangan pergi!
Yang dia katakan semua tidak benar.
Yang kukatakan baru benar.
Kalian jangan pergi.
Bibi Song,
kamu benar-benar mau lompat ke bawah?
Ketinggian ini,
tidak akan mati kalau lompat
dan akan sangat sakit juga.
Jangan provokasi dia lagi.
Jangan mendekat! Mundur!
Mundur!
Mereka yang memaksaku.
Jangan salahkan aku, ya.
Sangat mudah.
Tidak akan menderita lama.
Aku juga
sedang membantu kamu melepaskan diri.
Kalau saja
kamu lebih mempertimbangkan aku,
aku tidak akan jadi begitu menyedihkan
seperti sekarang ini.
Aku bersungguh-sungguh di depanmu,
supaya kamu tidak bisa meninggalkan aku.
Tapi kamu benar-benar pikir
aku suka bersama dengan pria tua?
Kalau bukan untuk bertahan hidup,
siapa yang mau melakukan semua ini?
Kamu pernah bilang,
akan memberikan aku kehidupan yang mewah.
Tapi apa hasilnya?
Kamu sama sekali tidak peduli padaku.
Pria tua.
Membiarkanmu menikmati
tubuh yang begitu muda
dan cantik,
telah menguntungkanmu.
Kamu mau apa?
Kamulah.
Kamu mau membunuhku,
mau membunuh ayah kandungmu,
dan membunuh Zhaoji.
Tuan Muda Du.
Pak Du sudah sadar.
Dengar tidak?
Si Tua itu sudah sadar.
Lompatlah.
Dia masih bisa mengurus pemakamanmu.
Nyonya Du, jangan main-main lagi.
Kalau rusak, kamu harus ganti rugi.
Dia sudah sadar?
Bagaimana dia bisa sadar?
Bagaimana ini?
Bagaimana?
Nona Vivi
hebat sekali.
Si Tua itu pun bisa kamu bangunkan.
Berjasa besar.
Pak Du sendiri
yang beruntung dan panjang umur.
Tuan Muda Du.
Dokter, bagaimana?
Pendarahan dalam kepala Pak Du
masih belum hilang sepenuhnya.
Kondisi sebenarnya
harus menunggu
laporan pemeriksaan terperinci.
Tapi untungnya,
dia sudah sadar.
Terima kasih, Dokter.
Pak Du menyuruhmu masuk menemuinya.
Dia ada hal
yang ingin diberitahukan kepada kamu.
Baik.
Terima kasih, Dokter.
Hua,
jaga lantai ini.
Jangan biarkan wartawan masuk
dan jangan biarkan siapa pun keluar juga.
Tidak masalah.
Kak Vivi.
Mau apa?
Aku...
Mau minum air.
Tolong ambilkan air untuk Kak Vivi.
Sudah capek seharian, duduklah.
Kamu juga dengar
Tuan Muda bilang tidak boleh pergi.
Jangan mempersulitku.
Sudah sadar, lalu lapar?
Mau makan pisang tidak, Ayah?
Jangan lihat aku seperti itu.
Aku beri tahu kamu,
perusahaan pelayaran itu
sudah aku jual semuanya.
Sudah tidak bisa dicegah lagi.
Perjanjian pun sudah ditandatangani.
Keluarga Du sudah jadi seperti ini.
Lagi pula,
kenapa aku mau mencegahmu?
Penyelundupan
juga sudah sepenuhnya dipisahkan
dari Keluarga Du kita.
Sakit hati tidak?
Tapi untuk rencana jangka panjang
Grup Chengrong kita,
ini adalah hal yang baik.
Liu Keying-mu itu,
sudah kabur.
Istrimu
ada di atas atap,
di hadapan semua media Hong Kong,
ribut mau loncat dari gedung.
Naiklah untuk membujuknya.
Aku tidak tertarik.
Bagaimana dengan putramu,
Du Zhaoji, tertarik tidak?
Dia ada di bawah.
Tuan Muda.
Du Chengrong sudah sadar.
Karena dia beruntung,
jalankan kapal!
Baik.
Tidak mungkin.
Kamu sudah
menghabiskan begitu banyak usaha
untuk membesarkan anakmu.
Kamu tidak merasa sedih?
Bocah itu mau membunuh ayahnya sendiri,
dia harus menanggung semua akibatnya.
Yong.
Bersiap untuk berlayar.
Mana kaptennya?
Ada apa?
Yong,
ada apa?
Berlayarlah!
Jangan bergerak.
Polisi.
Jalan.
Cepat.
Tuan Muda Kedua,
apa maksud semua ini?
Apakah kamu
yang menyuruh orang
mengirim teko giok ini
di hadapan ayahku?
Aku tidak mengerti apa yang kamu katakan.
Kamu ingin menggunakan cara ini
untuk memancing Du Chengrong keluar,
itu tidak akan berhasil.
Kalau tidak ada orang dalam,
apakah dia akan sebodoh itu
sampai keluar sendirian
untuk bertransaksi denganmu?
Xu Zhongyi.
Tuan Muda Kedua,
aku kurang mengerti.
Karena aku sudah tahu namamu,
tentu saja kejadian tahun itu
sudah aku selidiki dengan jelas.
Tidak kusangka.
Modal pertama Keluarga Du kami
untuk membangun kekayaan,
semuanya berkat
barang-barang antik Keluarga Xu ini.
Ayahku selalu mengklaim
membangun kekayaan dari nol.
Ternyata dengan merampok, ya.
Sudah bertahun-tahun
kamu masih belum berhasil membalas dendam.
Kamu seharusnya tahu betapa liciknya
rubah tua itu.
Kamu bahkan sudah
menahannya selama puluhan tahun.
Kalau terburu-buru sekarang,
hanya akan membuat Xu Zhongyi
terekspos olehnya.
Apa sebenarnya
yang kamu ingin aku lakukan?
Aku ingin kamu membantuku.
Tuan Qiu,
hari seperti ini masih keluar
berbisnis.
Tidak perlu serajin itu, 'kan?
Ya ampun.
Ayah.
Zhaoji.
Kapan kamu membuat keputusan ini?
Orang-orang ini,
Liu Keying
yang memberikannya padamu, 'kan?
Kapan kalian berdua bekerja sama?
Kenapa aku harus memberitahumu?
Sejak aku menyadari
Anda mulai pikun.
Anda sudah tua,
tapi tetap tidak mau melepaskan kekuasaan.
Anda ingin memberikan lebih banyak waktu
untuk menunggu Kakak Pertama dewasa.
Benar, 'kan?
Kakak Pertama itu orang seperti apa?
Kamu mau mengangkat
orang bodoh seperti itu
untuk mengambil alih?
Aku ingin memperbaiki kesalahanmu.
Pak Du.
Kamu sudah berjanji akan menikahiku.
Kenapa kamu mengingkari janji
dan menjadikanku
bahan tertawaan seluruh Hong Kong?
Kakak Pertama-ku, Liu Tianquan,
bekerja keras untuk Keluarga Du.
Sekarang kamu sudah tua,
kamu ingin menyingkirkan hambatan
untuk Tuan Muda Pertama,
jadi kamu membuang kami berdua.
Aku memohon padamu
untuk melepaskan Kakak Pertama-ku.
Apa yang kamu janjikan padaku?
Liu Keying.
Kenapa kamu sebodoh itu?
Sudah lebih dari 10 tahun di sisiku,
kamu masih belum belajar dariku
bahwa kita tidak boleh mudah percaya
pada siapa pun di sekitar kita.
Coba kamu pikirkan.
Dia belum genap 23 tahun,
tapi berani melakukan ini pada ayahnya,
ayah kandungnya sendiri.
Walaupun kamu memegang kelemahannya,
lalu kenapa?
Kamu pikir
kamu bisa mengendalikannya nanti?
Sepertinya pilihanku tidak salah.
Zhaohui memang terkadang ceroboh,
tapi dia tahu apa yang harus dia lakukan
dan apa yang tidak boleh dia lakukan.
Tapi kamu,
terlalu serakah.
Orang yang kaya karena merampok
bilang aku serakah?
Ayah.
Jangan buang waktu lagi.
Tembak!
Sudah begini,
masih tidak tahu
harus todongkan pistol ke siapa?
Dasar dua keparat!
Berani todongkan pistol ke aku?
Menodongkan pistol ke kamu,
apa salahnya?
Tuan Qiu.
Aku bukan Tuan Qiu.
Nama asliku Xu Zhongyi.
Zhongyi, ini aku.
Kapalnya sudah siap,
Kita bisa pergi hari ini.
Chengrong, hujan deras di luar.
Kapalnya aman tidak?
Du Chengrong.
Aku sudah menunggu hari ini
selama 30 tahun.
Dulu kamu
merampas barang antikku,
membunuh istri dan anak-anakku.
Tidak menyangka
aku masih hidup sampai hari ini, 'kan?
Hari ini aku datang untuk membalas dendam
dan mengambil kembali
apa yang seharusnya milikku.
Du Chengrong,
hari ini hari kematianmu.
Tunggu, biar aku pikir sebentar.
Aku tidak bisa mengingatnya lagi.
Kamu...
Aku sudah ingat.
Ya, aku sudah ingat kamu.
Tapi hari ini
sepertinya bukan aku yang mati.
Dua bulan ini,
perusahaan dikelola olehmu.
Karena kamu punya kemampuan,
bahkan dalam kondisi krisis saham,
perusahaan masih tidak bangkrut,
maka terus kelola saja.
Kamu bisa umumkan ke publik
berita tentang aku sudah sadar.
Selain itu,
biarkan Vivi tinggal di sini.
Kamu bisa pergi.
Tidak perlu kamu yang repot
berpura-pura jadi anak yang baik di sini.
Kamu masih memikirkan Vivi, ya?
Biar aku beri tahu kamu.
Kamu jangan pikir
aku tidak tahu urusan Keluarga Du.
Apa yang bisa disembunyikan dariku?
Pokoknya,
orang-orang
yang mengejar kamu di dermaga itu
bukan aku yang suruh.
Orang-orang itu
mau melakukan penyelundupan,
aku tidak bisa menghentikan mereka.
Tapi aku tidak akan melakukannya lagi.
Begitulah.
Xia Ziyu
pasti tidak akan bernasib baik.
Kalau kamu bersikeras
ingin dia kembali ke Kota Sheng,
aku rasa si Tua itu
bukan hanya tidak akan menghalangimu,
bahkan mungkin akan membantumu.
Kalau begitu,
terima kasih pada si Tua itu.
Tapi urusan antara aku dengan Xia Ziyu,
harus kuselesaikan sendiri.
Xu Zhongyi
mungkin tidak bisa kembali
untuk sementara waktu.
Itu lebih baik daripada
tidak bisa kembali seumur hidup, 'kan?
Telah merepotkan Anda.
Mari.
Hati-hati, ya.
♪ Hanyut terombang-ambing
ombak dan angin ♪
♪ Mengikuti arus ombak kehidupan ♪
♪ Saat kamu dan aku berpapasan sekejap ♪
♪ Seketika terpisah di ujung dunia ♪
♪ Suratan takdir melayang terbawa angin ♪
Xiaolan,
kenapa kamu ada di sini?
♪ Meski jodoh berakhir
aku akan tetap menanti ♪
Kalau begitu, kamu tunggu sebentar.
Aku pergi ambil mobil.
Baik.
Dia bawa mobil ke sini,
kemudian kita keluar.
♪ Saat kamu dan aku
saling menatap sejenak ♪
Aku segera kembali.
Di luar anginnya kencang,
kita tunggu di dalam dulu.
♪ Air mata pun luruh di dalam hati ♪
Biar aku rapikan syal kamu.
Tidak apa-apa.
Ayo.
- Ayo.
- Baik.
♪ Meskipun berpisah
juga menyerahkan ketulusan hati ♪
♪ Diam-diam menerima takdir ♪
♪ Mungkin suatu hari bisa bersamamu lagi ♪
♪ Berkumpul dan mengenang masa lalu ♪
♪ Dengan takdir tak terelakan
saat bertemu lagi akan terasa abadi ♪
♪ Langit malam di pihak sana lebih jauh ♪
♪ Siapa yang berada
di pantai pasir emas? ♪
di seberang kepulan asap? ♪
♪ Kamu dan aku
menoleh kembali pada momen itu ♪
♪ Saling menanyakan kabar masing-masing ♪
Dia yang menyuruhmu memberikan ini padaku?
Paman Xu bilang,
berikan dia sedikit waktu lagi.
Dia akan kembali untuk menemui Anda.
Biarkan ini menemani Anda dulu.
Baiklah.
Yang penting dia bersedia kembali saja.
Aku sudah menunggu begitu lama,
tidak takut menunggu lagi.
Ada ini juga.
Ibu,
kalau lelah, istirahatlah sebentar.
aku merindukanmu.
Ibu,
Anda harus jaga diri baik-baik.
tunggu aku pulang.
Dia...
Kenapa dia menjadi seperti ini?
Ibu menunggumu pulang.
Menunggumu pulang.
Seandainya bisa kembali ke masa lalu,
seandainya waktu bisa diulang dari awal,
apakah semuanya
akan menjadi berbeda?
Kamu kenapa?
Kamu ada masalah hati?
Tidak apa-apa.
Teringat seorang teman lama.
Manusia
paling takut menghadapi diri sendiri.
Setelah berhasil melewati
rintangan diri sendiri,
hal lainnya
semuanya tidak menjadi masalah lagi.
Pak Du!
Pak Du,
kapan bisa menerima wawancara?
Halo, Tuan Besar.
Kalian semua pergilah.
Baik.
Tuan Besar, dengarkan penjelasanku.
Bukan seperti yang kamu pikirkan itu.
Aku...
Penampilanmu sekarang seperti ini,
apakah Zhaohui yang menyuruhmu
belajar di luar?
Ini...
Tuan Muda Pertama yang menyuruhku belajar.
Dia juga menyuruhku menggoda Zhaoji,
ingin kalian, ayah dan anak...
Cukup!
Kamu kira aku, Du Chengrong,
bisa sukses sampai hari ini
bergantung pada apa?
Apa menurutmu aku akan peduli
pada semua perilaku kotor itu?
Di hatiku, kamu itu
hanya sebuah bidak
yang sudah lama kubuang.
Mengenai urusan Keluarga Du,
Xia Ziyu,
tidak ada hubungannya denganmu!
Bukan, Tuan Besar.
Aku adalah Vivi.
Vivi,
sebenarnya kamu ini Vivi
yang aku sayangi,
atau Buronan Xia Ziyu,
semuanya tergantung suasana hatiku.
Apa kamu mengerti?
Tuan Besar, aku minta maaf.
Aku akan bicara jujur.
Zhaoji yang menyuruhku matikan mesin itu.
Dia memaksaku pergi.
Kalau aku tidak pergi,
dia akan membunuhku dulu.
Aku takut.
Dia yang memaksaku, Tuan Besar.
Maksudmu, kamu takut pada Zhaoji,
tidak takut padaku lagi?
Takut.
Aku takut.
Aku...
Aku menjagamu
di rumah sakit selama dua hari.
Aku pikir kamu benar-benar
tidak akan sadar lagi,
makanya baru tertipu oleh kata-katanya.
Zhaohui mengirimmu ke sisiku.
Aku pun terima baktinya itu,
membiarkanmu tetap di sisiku
untuk mengusir kebosanan.
Awalnya kamu bagaimana,
apa yang pernah kamu lakukan,
semua itu tidak penting bagiku.
Tuan Besar.
Aku memberikanmu kekayaan dan kemewahan.
Kamu mencuri perhatian
semua orang di luar.
Jangan-jangan kamu benar-benar berpikir
bahwa aku memercayai kemampuanmu,
atau kamu benar-benar berpikir
bahwa aku hanya menyayangimu seorang?
Tuan Besar,
ke depannya aku tidak mau apa-apa lagi.
Ke depannya aku tidak mau
apa-apa lagi, Tuan Besar.
Aku hanya ingin berada di sisimu saja,
Tuan Besar.
Tolong ampuni aku kali ini saja.
Ampuni aku kali ini saja.
Aku maafkanmu? Ampuni kamu?
Bagaimana aku bisa ampuni kamu?
Aku memaafkanmu yang kali mana?
Saat kamu bersekongkol
dengan Zhaohui untuk menipuku?
Atau saat kamu bersekongkol dengan Zhaoji
untuk membunuhku?
Aku rasa kamu tidak seharusnya
tinggal di sini.
Kamu seharusnya kembali
ke tempat milikmu sendiri.
Jangan.
Aku tidak mau kembali.
Aku tidak mau kembali, Tuan Besar.
Aku akan patuh,
Tuan Besar, aku minta maaf.
Ada apa?
Sudah merasa takut?
Takut aku akan mengirimmu pergi, ya?
Jangan.
Jangan, aku tidak mau.
Aku tidak mau. Aku tidak mau kembali.
Aku tidak mau kembali, Tuan Besar.
Kamu selalu bergantung pada orang lain.
Kali ini, nasibmu
tergantung pada dirimu sendiri.
Du Zhaoji
mempunyai satu surat wasiat palsu.
Kamu bantu ambilkan itu untukku.
Kamu seharusnya tahu
di mana dia menyimpannya.
Jangan kecewakan aku.
Sudah siap?
Du Chengrong bersikeras mau mengirim orang
untuk mengikuti Xia Ziyu
demi pastikan dia tidak kabur
di tengah jalan.
Bagi kita, hal ini
juga bisa dianggap sebagai hal yang baik.
Du Chengrong mungkin akan berpikir,
jika gagal di tempatmu ini,
dia akan menggunakan caranya sendiri
untuk membereskan Xia Ziyu.
Dia tidak akan bisa
menerima penghinaan ini,
tidak akan membiarkan Xia Ziyu hidup enak.
Menurutmu, bagi Xia Ziyu,
dihukum oleh Du Chengrong
atau dihukum olehku,
mana yang lebih parah?
Kalau jatuh ke tangan Du Chengrong,
dia mungkin akan dibuang kembali
ke kota bertembok itu.
Kalau jatuh ke tanganmu,
dia harus menghadapi dirinya yang dulu.
Aku memang mau dia menghadapi
semua yang dia hindari.
Mau keluar jalan-jalan?
Kalau begitu, pulang lebih awal, ya.
Jarang-jarang aku membeli
ayam kampung di desa.
Baik.
Kalau begitu, kami berusaha
pulang lebih awal.
Baik.
Ajak ibumu pulang juga.
Sup yang dia masak enak.
Baik,
kami pergi dulu.
Baik.
Kami pergi dulu, Nenek.
Sampai jumpa, Nenek Yu.
Kamu tidak akan pernah menang melawanku.
Nona Vivi, silakan.
Halo, Ibu.
Nanti Ge Jian akan menjemputmu
ke rumah Nenek Yu,
lalu Zhenzhu juga akan ke sana,
dia ingin ngobrol dengan Ibu
tentang urusan Luna.
Baik.
Malam ini aku ingin minum sup
yang kamu masak.
Tunggu aku di rumah, ya?
Baik.
Sampai jumpa.
Telepon dari Xiaolan?
Dia bilang ingin minum sup ayam,
menyuruhku pergi ke rumah Nenek Yu
untuk memasakkannya buat dia.
Kalau dia sudah mengatur begitu,
kamu ikuti saja katanya.
Kalau begitu, setelah kamu pulang kerja,
datang cari kami.
Baik.
Boleh tidak?
Boleh sekali.
Ayo pergi.
Upacara perpisahan.
Setelah keluar rumah,
tidak boleh berbicara dengan orang asing,
permen yang diberikan siapa pun
juga tidak boleh dimakan.
Apa upacara ini?
Sudahlah.
Sampai jumpa nanti malam.
Du Zhaoji sudah ditangkap.
Xia Ziyu datang ke Kota Sheng sendirian,
kamu tidak takut dia punya pembantu?
Aku tidak tahu.
Di Hong Kong,
ada banyak perempuan
yang ingin mendekati Du Chengrong.
Xia Ziyu bisa berhasil,
artinya dia tetap mempunyai beberapa trik
dan kecerdasan.
Du Zhaoji ditangkap,
dalam jaringannya itu,
ada banyak orang yang terpuruk.
Tidak tahu apakah ada orang
yang terdesak,
ingin bertarung habis-habisan
bersama Xia Ziyu.
Tidak ada.
[Kota Sheng]
Terima kasih.
Tidak ada.
Beri aku makanan.
Tidak ada tangan.
Beri... Beri aku makanan.
[Terima kasih orang baik, kasihanilah aku]
Ziyu sudah berhasil masuk universitas.
Anak perempuanku sudah
berhasil masuk universitas.
Dia adalah mahasiswi
pertama dari desa kami.
Beri aku makanan, beri...
Terima kasih.
Sana pergi!
Cepat pergi sana!
Ubi panggang yang baru matang!
Bibi,
aku lapar,
belikan aku ubi panggang,
ya?
Aku berikan kamu uang,
kamu pergi beli sendiri,
bisa?
Di sana saja, kamu tolong bantu aku beli.
Baiklah, kamu tunggu di sini,
aku pergi belikan untukmu.
Ubi panggang!
Ubi panggang yang harum dan manis!
Ziyu.
Apakah ini sungguhan?
Ibu benar-benar senang untukmu.
Ibu bangga padamu.
Ubi panggang.
Ubi panggang yang harum dan manis!
Ubi panggang!
Ayo beli satu ubi panggang.
Ubi panggang.
Ubi panggang, mau coba satu?
Ubi panggang yang baru matang.
Nona, ubi panggang yang baru matang,
mau coba satu?
Sangat manis.
Ayo coba satu,
baru matang.
Tidak usah.
Manis sekali.
Tidak usah, terima kasih.
Ayo beli satu saja, baru matang.
Tidak usah.
Baru saja matang, manis sekali.
Ini baru permulaan.
Xia Ziyu.
Zi... Ziyu?
Apa ini kamu, Ziyu?
Aku dengar kamu di Hong Kong...
[Bank Komersial Kota Sheng]
Nona Vivi,
inilah brankas nomor 237.
Kalau begitu, aku keluar dulu.
Kalau ada apa-apa, panggil aku kapan saja.
Terima kasih.
[Kepada Xia Xiaolan]
Jianhua,
ini sawah Desa Dahe kita
tahun ini.
Semuanya tumbuh dengan lumayan bagus.
Sepertinya hasil panen tahun ini
akan lumayan bagus.
Benar.
Bulirnya cukup penuh.
Ziyu.
Ada apa?
Bukankah itu petugas teknis pertanian baru
di desa kita,
Wang Jianhua?
Seharusnya tetap dilakukan
secara berlapis.
Lapisan yang berbeda,
tahap yang berbeda, semuanya tidak sama.
Dia memang orang kota.
Sudah datang begitu lama ke sini,
masih terlihat tidak terlalu sama
dengan orang desa kita.
Halo kalian semua.
Kalian sudah lelah bekerja keras
di bawah terik matahari seperti ini.
Tidak lelah.
Jianhua,
ayo kita lihat di sana.
Baik.
Lalu, musim setiap tahun
juga sangat penting.
Yaitu...
Kapan dia akan kembali ke kota?
Siapa tahu?
Siapa tahu kalau tinggal
cukup lama di sini,
tidak mau pergi,
menikah dan tinggal di sini
juga lumayan bagus.
Menikahi siapa?
Menikahi kamu?
Dia orang kota,
seleranya tinggi.
Dia tidak akan melirik gadis desa kita.
Belum tentu.
Ayo, lanjut kerja.
Kak Jianhua.
Xiaolan, kenapa kamu...
Zi...
Zi... Ziyu.
Kamu... Kamu ada apa?
Ini surat cinta untuk Xiaolan?
Bu... Bukan.
Ziyu,
tadi kamu bilang ada urusan apa?
Kak Jianhua.
Sebenarnya aku sudah
sangat menyukaimu sejak lama.
Semua yang kukatakan ini sungguhan.
Aku sudah menyukaimu sejak sangat lama.
Menonton film.
Xia Ziyu
adalah orang yang sangat sombong.
Dengan akal-akalannya,
dia memonopoli kasih sayang Nenek Xia.
Dia secara wajarnya menganggap
semua hal yang terbaik
seharusnya menjadi miliknya.
Tapi dia tidak menyangka,
Xia Xiaolan yang tidak dipandang olehnya,
yang terlihat tidak punya hati itu,
ternyata bisa mendahuluinya
mendapatkan cinta Wang Jianhua.
Tentu saja Xia Ziyu
juga menyukai Wang Jianhua.
Tapi di momen saat dia melihat
surat cinta ini,
yang lebih dia inginkan adalah
merampas kesenangan Wang Jianhua.
Memang benar kamu.